流言终结者是专家
[ 警报声 ]
不要尝试你所看到的东西
正着开
反着开
还是要赌吗?
- 嗯.
输的去打扫工作室，对吧?
对.
- 好
倒计时吧,
我准备好了.
3, 2...
[ 轮子摩擦 ]
1.
- 嘿，等一下.
走吧.
[ 电话声 ]
艹.
[ 哔 ]
- 谁?
喂 妈呀.
啊! 说的不是你.
好的，那么 --
等一下 -- 等一下.
妈，现在这里不好给你讲话
[ 羊叫 ]
[ 轮胎摩擦 ]
星期六? 可以.
喂，妈，等一下.
等一下 我这边还有点事情
好的，等下再和你说
[ 哔 ]
[ 瞬间爆炸 ]
啊!
是在下输了.
你的精力不太集中啊.
是的，但我觉得我倒着开还是开得挺不错的.
哦，好吧.
- [ 笑 ]
-- Captions by VITAC --
www.vitac.com
翻译 廖嘉城
仅限学术交流 请勿用于商业用途
好的，绅士.
该把你的赛车手套戴上了.
我们要花一整集时间来诠释
“危险驾驶”中的“危险”是什么
比如?
我们有一个好莱坞驾车流言要着手应对,
在车流中高速倒向行驶,
躲避敌人是很简单的一件事
但首先，我们还有一样东西要验证
驾驶时打手机
有很多法律已明令禁止
是因为你用手握住手机才会危险
是的 但是如果有人
迫切想要接电话呢？
免提?
- 你好?
是的 但是这则流言宣称免提接电话
对安全驾驶毫无帮助
因为这一样会让你分心
我觉得我们应该测试一下
当然
用手拿住接电话
1 手持手机
脑力分散
复杂的交流
会牵连到让司机驾驶的注意力和开车体位
体力分散
单手握方向盘
免提接电话似乎减半了这样的问题
体力分散
双手都在
免提电话
但是还是有一半没有解决
脑力分散
复杂的交流
于是有的人说这并没有什么卵用
免提接电话一样危险吗
[ 轮胎摩擦,
玻璃炸碎 ]
阿拉米达跑道
为了探寻真相
“流言终结者”剧组
正在构建一个由老司机Dave Storton
设计的驾驶虚拟场景
有25年经验的驾驶教练
第一部分是这样的回转障碍
这是为了测试司机打电话时
转向的灵活性
旁白: 现在亚当和杰米
还被蒙在鼓里
出了回转障碍之后
司机要马上刹一下车
降低速度准备驶进“偏位车道”
因为如果司机提前知道了路线
这将会影响最终的数据
过了这里之后,
我们要经过一个T字型的倒车系统
亚当和杰米现在只知道
他们要控制自己的速度
不要碰到任何锥子
如果他们想得满分的话
满分100
“好的 如果你把它们拴在一起
中间加一点胶带
就应该可以——
好的 等一下 等一下
我还有事要做 就说到这里了”
我们已经知道驾驶时
拿着手机接电话
是不好的--
“不是说的你哈.”
而流言说驾驶时免提接电话也不好
免提和拿手机接电话
两者并没有什么区别
我们即将会在我身后的场子进行验证
我在这儿能看到它,
但是我只能离得这么近
因为整个测试的核心就是我们都不知道路线
和亚当一样
杰米也被带进了一里开外 确保实验科学
亚当将会进行两次测试
首先，手持手机接电话
然后，免提接电话
方法
然后，我也要测试两次
亚当 手持电话
亚当 免提电话
杰米 手持电话
杰米 免提电话
但是顺序会反过来
杰米 手持电话
杰米 免提电话
这么做是因为我们会避免
每次测试后对路况熟悉程度增加
而导致的实验误差
是的
当亚当在测试车辆里进行热身时
呼叫 呼叫 前方路段有可疑车辆
我现在开始跟过去了
杰米则到了控制中心
好的 问题已经准备好了
电话已就位
我们来看一下怎样来调教亚当
你好.
- 你好.
有Dave协助亚当，检测亚当驾驶情况
是时候开始打电话了
[ 电话声 ]
你好.
- 你好，亚当.
我的问题准备好了 我们可以开始了
3, 2, 1, 开始.
如果你能参加奥运会,
问题类型1：普通对话主要刺激前额叶皮质
你会参加什么项目?
如果我能参加奥运会 我会,
等一下…好的，开始了
等一下，抱歉…好了 我觉得我会滑雪橇
因为我觉得滑雪橇最不耗体力
不需要太灵敏
好的，还不错
问题类型2：听觉上的重复叠加主要刺激脑部顶叶
好的 现在我要求你把前两个数字加起来
再把最后一个数字加到下一个数字后面
好的
8加7
8加7等于15
重复叠加
好的 3
对了 恭喜
问题类型3：反向的口头跟读主要刺激脑部运动前区
下一个测试 我将会列出一些词语
你要反过来把他们重新说一遍
等一下
你有可能现在在想为什么我们
把驾驶时问的问题搞得如此复杂
喷火枪 灭火器 水
我们难道在电话上玩“战争与和平”吗
注：“战争与和平”为2003年Microids发行的一款策略类游戏
水 灭火器 喷火枪
每一类问题都会
激发大脑内不同区域的活动
常识问题--
问题类型4：常识类问题主要刺激脑部杏仁核
哪个国家有最长的海岸线？
正确答案：加拿大
最长的海岸线，中国吗？
这要求司机用大脑的一部分
听电话和回答问题
而用大脑的另一部分来驾驶
亚当回答问题的正误
并不会对整个实验数据有所影响
1加7
等一下
[ 笑 ] 这真是...
10.
真正的测试标准是他的驾驶情况
哦！啊！
而亚当的驾驶情况并不理想
等一下 抱歉
只有一只手控制方向盘
加上被问成了一团浆糊的脑子
测试最后
亚当出色地在测试中得了个不及格
满分 100
及格分 80
亚当 73
杰米 完了
我都没眼看了 [ 笑 ]
[ 笑 ]
我们休息一下 来看看
你下一次是否会表现好一点
好的
[ 引擎声 ]
- 好的.
[哔]
我已经完成了第一次测试
接电话真的是像噩梦一般
然后车又熄火了
所以我们要把这里面所有
大摄像机和小摄像机
转移到另一辆车里面
然后开始第二次测试 免提通话
我们还在考虑是否因为汽车的不同
而放弃第一次的实验数据
当测试组继续实验时
流言列表里还有什么呢
倒着开车 给我描述一下吧
想象一下 一位英雄
沿着单行道向下行驶
他本以为可以顺利脱险
但有个坏蛋开车挡了他的路
来自”亡命驾驶“
Ryan Gosling出演
他无路可走
他孤注一掷
英雄一个神龙摆尾把车倒过来
然后以高速穿过车流
然后逃出了这场追逐战
然后你想验证其是否可行
当然了
这些年我们曾被训练已很多种方法开车
但是还没有人教过我们如何倒着开车
这包含了许多特殊的技巧
不只是驾驶技术和方向感
还有体感 -是的
我们去兜风吧 -好的
克洛斯兰丁航空
风和日丽
宽阔的跑道
完美的测试条件
对了 还差一辆车
[ 轮胎摩擦 ]
你带了车过来 - 是的 先生
来的真巧 - [ 笑 ]
电影里面人们驾驶技术都是一流的
这让你觉得”我也能行“
正着开 反着开 怎样都行
我们经常看见英雄和坏蛋追逐
巧妙地躲避障碍
随便怎么驾驶都可以
就连车屁股对着前面开也是可行的
但是在他们被弄得昏头转向之前
这是四分之一里
他们首先想要了解
倒着开车真的能像好莱坞里这么快吗
他们准备在跑道上开始测试
我们已准备好场地 测速计准备好了
我们会用这辆车来做实验
看一下它正着能开多快
与它反着开的速度进行对比
好了 海象 准备好了吗
可以了
好的 四分之一里测试
3 2 1 开始
开始了
80里每小时
对于这个改造的出租车而言 结果很不错
但是这与它倒着开的速度相比又怎样呢
你们坐过的大多数车
都只有一位倒车档
这代表反着开的最大速度
将会被引擎倒转能力
和引擎倒转时的速度牵制
我们的车反向驾驶
能和电影中的场景一样吗
这就是我们将要验证的
反向驾驶四分之一里测试 3 2 1开始
杰米开始了
但是现在看起来
这显然不够”速度与激情“
更像是一个娘炮在开车
因为这次驾驶只是他用来试水的而已
31里每小时 你可以做得更好的
我觉得他应该更快的
现在是第二次测试
一切都准备好了
我已就位 准备好反向驾驶了
杰米这一次准备
将油门一踩到底了
好的 海象 3 2 1 走
49, 50, 52, 53.
54里每小时
现在这才像话嘛
四分之一里后
最高时速
54.4里/时
这次的速度与好莱坞相比
接近了不少 不过还有不尽人意的地方
现在反向驾驶测试
还只是初期阶段
就是握住方向盘 让车辆
沿着直线行驶
但是之后就没有这么简单了
我们将要反向驾驶绕过障碍
很考验转向的技术
难度程度大大增加
接下来…  -再见 条子
倒车怪谈呈现在电影中
还有 -你好
免提通话流言走上高科技
反向高速行驶
真的像电影一样简单吗
反正在亚当的测试当中弄
快一点
一点也没有看出来
汽车反向行驶困难
是由以下几点原因引起的
你从50里每时之后就开始萎了
是啊
第一点 这是因为
转向盘不是以自己为中心
如果你在向前行驶的车辆中
在短暂的时间内松开方向盘 由于内部构造
汽车会自动调整方向
如果反向驾驶 调整也将反向
如果你松开方向盘
你将会很难控制方向
将会180度大漂移 非常危险
如果调整方向过度 你就没办法开了
还有一点是关于视角
当你向前行驶时 你会自己校准
1 向前开
调整方向 非常直观
眼睛注视前面
大脑处理：直观
但是反向驾驶 你要么看后视镜
2 后视镜
要么转过身来
3 侧身看
这意味着你的大脑要进行复杂的选择
镜像图像
大脑处理不熟悉
非正常视角
来处理一个你不熟悉的环境
当稍微出了一点差错时
你会翻车或者闯一些其他的祸
向跑道发起挑战
今天似乎很有杀气
我们把这个测试称为“一杀到底”
场地障碍
我们在场地设有很多障碍
回转障碍
U型调头
快速过弯
急转弯
这些场景好莱坞英雄都会遇到 我们来测试
能否反向高速行驶而不碰到障碍
所以我们才会买保险
这样的测试电影中的老司机
可以轻松加愉快地通过
但是流言终结者会怎么样呢
好的
第一圈 3 2 1 开始
亚当开始了
一开始 亚当无视后视镜
撞倒了一个锥子
开始使用“侧身看”的战术
但是这并没有得到什么回报
不只是因为残念的转向技术撞废了很多锥子
目前为止 9连击
并且极慢的速度意味着他的时间分很难看
经过赛道平均速度 18里每时
结果怎么样
1分07秒
1分07秒？
我跟你说 我的脖子简直要断了
嗯，我现在有几个错误
你很难去判断
反过来打一个弯
因为你要在移动的车上
做出所有要反应的判断
都是能够保持平衡的
倒着开车需要更加的灵敏.
的确，但是吉米是否可以掌握方法
并且倒转这个流言?
[引擎启动声]准备好了吗，牛仔.
嘿喂狗 3, 2, 1...狗！
[轮胎摩擦声]
[笑]我喜欢我们的这份工作.
与亚当不同的是，杰米使用的后视镜
加上“侧身看”的战术.
但是这不是一个成功的战术...
[轮胎摩擦声]
[大笑]
[换档声]
因为他的撞击次数
比亚当的还要糟糕
但是最终，他还是开回了终点
用了漫长的72秒...
[刹车声]
[笑]
[叹气]
这不是流言的好消息.
好吧，你赢了[笑]
但是还不是结束的时候.
看，毫无意义这次的测试很糟糕
啊!
这当然是困难的
我们是倒转开车的新手.
但是如果我们有专家的培训的话
我们能够重新证实这则流言吗?
这就是我们的下一步.
实际上，不确定.
因为接下来，两人要跳船回到阿拉米达
来测试免提是否会分心
像拿着电话一样没用.
[手机铃声]
嘿，你好啊，海象.
亚当开始第一次测试的时候...
噢，嗷，嗷！
这真是太糟糕了...
是的
他的车罢工了
好吧.
- [引擎故障]
别用这太破车了
好吧杰米
让我们开始吧
并换了一辆新车
但是免提真的和单手接电话一样糟糕吗?
开始吧
嗨，你好，这里是亚当
你好，杰米
我能开始开车了吗?
是的，开吧
- 好的.
像上次一样，亚当必须完成所有路程
同时要完成容易的问题
好的，撒哈拉沙漠在哪个洲?
撒哈拉沙漠在非洲上.
以及难的问题
如果终结者绕着给圆走了半圈路
然后转身走回一半的路程,
他回到他开始的位置了吗?
是的
错，他还有一半的路程
哈哈哈哈哈
额……
好了
虽然他脑容量有明显的负担,
他开始开得好了
虽然他擦到了一个路锥...
[笑]
- [笑]
抱歉，我刚刚好像撞到了什么
他的最后成绩提高了
但是是因为免提接电话吗?
酷啊，我已经完成了我的免提电话的开车旅程
同时我开得更好了点
但是这件事情
我发现吉米的问题只是会分散注意力
像我第一次那样
我在第二次表现的更好
可能是因为已经认识了路程
所以开的更好了
这就是吉米打开免提
然后去第一次尝试.
如果这是有效的话
我们要改变测试的顺序才能证明.
不管怎样，这才是理论.
我想看看你会怎么做.
我可以告诉你，我会深呼吸
吉米不仅可以增加他们的样本量
但是要通过第一次测试...
杰米和我几乎从来没有用过电话联系过
所以这实际上对我们来说都有点新奇
这些家伙正在努力消除
任何开车过程中的误差
我是杰米
啊♂, 中午好啊, 杰米
我是亚当
走吧，开始开车
然后我会问你一些问题
亚当开始用一些简单的问题来破冰
好的，听着，杰米，如果你明天早上醒来
你会获得任意一种超能力
你希望是什么，为什么？
嗯，我希望我会飞
为什么？
但是杰米有太多想飞去的地方了
好的，呜，因为这样我可以去, 嗯...
你能再说一遍问题吗?
你为什么喜欢飞行?
嗯，嗯，因为，这个世界，嗯
这样可以节省很多的汽油
同时，嗯，你知道的，我可以……嗯
哦，快看
我撞上了那些东西.
哈哈哈哈哈
这次路程的其他地方也没有得到改善
你告诉我，4加7等于多少？
让我想想，嗯，4加7, 嗯...
嗯（*9）……
听得见吗，爷爷
10 -- 嗷, 不, 11.
杰米的成绩是今天最差的了
另人失望的66.
真是棒极了
HE STARTS EVERY ANSWER
WITH, "LET'S SEE." [ LAUGHS ]
I'M SURE I WAS DOING
THE SAME THINGS,
BUT IT'S JUST VERY ENJOYABLE TO
LISTEN TO SOMEONE SO DISTRACTED.
Narrator:
A QUICK RESET LATER,
[ CELL PHONE RINGS ]
AND THEY'RE SET FOR
THE FOURTH AND FINAL RUN...
HELLO.
ALL RIGHT.
START YOUR DRIVING.
Narrator:
JAMIE, HANDS-FULL.
I'm going to read you
a list of words
and ask you to repeat them
in a reverse order.
CRASH, BURN, DEMOLISH.
UH, DEMOLISH, UH, BURN, CRASH.
E.M.T., AMBULANCE, DOCTOR.
THERE'S QUITE A NARRATIVE
IMPLIED BY THESE.
DOCTOR, AMBULANCE, E.M.T.
- YES.
Narrator: DESPITE HAVING ONLY
ONE HAND ON THE WHEEL
AND SWAPPING THE PHONE
MID-DRIVE, JAMIE SCORES 72,
A FAIL BY SOME DISTANCE,
BUT AN IMPROVEMENT NONETHELESS.
SO, WHAT DOES THIS MEAN
FOR THE MYTH?
OKAY, NOW,
FOR THIS MYTH TO BE TRUE,
JAMIE'S HANDS-FREE SCORE HAD TO
MATCH HIS HANDS-FULL SCORE.
AND SO DID MINE.
BUT THAT DIDN'T QUITE HAPPEN.
GRAPHICS, HELP ME OUT.
YOU CAN SEE THAT I DROVE BETTER
HANDS-FREE,
WHILE JAMIE DROVE
BETTER HANDS-FULL.
BUT THAT DATA ALSO SHOWS
THAT WE BOTH IMPROVED ON
OUR SECOND RUNS BECAUSE WE HAD
EXPERIENCE OF THE COURSE.
NOW, IF WE REMOVE THAT BIAS BY
AVERAGING JAMIE'S AND MY DATA,
WHAT DO WE GET?
BEAUTIFUL,
NEAR-IDENTICAL SCORES
FOR EACH OF THE TWO TECHNIQUES.
BUT WE ARE NOT DONE YET,
FOR TWO PARTICULAR REASONS.
ONE, OUR COURSE
ISN'T VERY REAL-WORLD.
FOR STARTERS,
THERE'S NO TRAFFIC.
SECOND,
AND PERHAPS MORE IMPORTANTLY,
IS JAMIE'S
AND MY DRIVING ABILITIES.
WE HAVE BOTH RECEIVED
TONS OF TRAINING OVER THE YEARS
IN LOTS OF DIFFERENT
DRIVING TECHNIQUES.
WHOA!
WHOO, YEAH!
WE ARE QUITE FAR
FROM YOUR AVERAGE JOES,
AND THAT IS WHAT WE NEED NEXT.
AAH!
3, 2, 1...GO.
[ TIRES SQUEAL ]
Adam: NOW, JAMIE AND I HAVE
ALREADY GONE PRETTY FAR,
TEACHING OURSELVES THE RUDIMENTS
OF DRIVING IN REVERSE.
[ TIRES SQUEAL ]
[ LAUGHS ]
BUT IF WE'RE GONNA GET
REALLY GOOD AT THIS,
WE'RE GONNA NEED TO
GET TRAINED BY AN EXPERT.
LUCKILY, WE HAVE AN EXPERT
IN REVERSE TACTICAL DRIVING
RIGHT HERE.
HELLO, SIR. HELLO.
Jamie:
BRIAN FRAZER IS A TRAINER
AT THE EMERGENCY VEHICLE
OPERATIONS COURSE
HERE IN CALIFORNIA.
NOW, WE'VE USED HIM REPEATEDLY
OVER PAST YEARS,
WHENEVER WE'VE HAD TO LEARN
HOW TO DEAL WITH A PARTICULARLY
DIFFICULT DRIVING SITUATION.
AND DRIVING AT SPEED
IN REVERSE CERTAINLY QUALIFIES.
ALL RIGHT, BRIAN.
WHERE DO WE START?
WE'RE GOING TO PUT BARREL HERE,
TWO BARRELS HERE,
ONE ON EACH SIDE OF THE CAR.
ALL RIGHT.
Narrator: BRIAN'S FIRST JOB IS
TO IGNORE THE CURRENT COURSE...
RIGHT THERE IS GOOD.
GOOD. GOOD ENDING POINT.
AW.
THIS IS WHY WE CAN'T HAVE
NICE THINGS.
Narrator: AND SET UP SOMETHING
WAY MORE STRAIGHTFORWARD...
ALL RIGHT, THAT'S THE COURSE.
NOW WHAT DO WE DO?
DRIVE IT.
- OKAY. LET'S GO.
Narrator: BECAUSE THE TECHNIQUE
HE'S GOING TO TEACH
IS SURPRISINGLY SIMPLE.
SO I'M GONNA CHANGE
MY SEATING POSITION NOW
A LITTLE BIT.
- OKAY.
I'M GOING TO PROP MYSELF UP,
LOOSEN MY SEAT BELT.
TURN YOURSELF AS FAR AS
YOU CAN AROUND.
GET YOUR BODY ALMOST IN
THE CENTER OF THE -- OF THE CAR.
OKAY.
I'M GONNA STEER THE CAR NOW
WITH ONE HAND.
BUT THIS HAND WILL NEVER LEAVE
THE STEERING WHEEL.
NOT -- YOU'RE NOT GONNA LET
THE STEERING WHEEL
SHIFT IN YOUR HAND TO LOCK.
YOU'RE -- YOU'RE PALMING
THE WHEEL THE ENTIRE TIME.
I SEE. OKAY, COOL.
Narrator:
AND BELIEVE IT OR NOT,
THAT'S APPARENTLY
ALL THERE IS TO IT.
3, 2, 1...GO.
Narrator: BY SHIFTING HIS BODY
TO THE CENTER OF THE CAR...
[ LAUGHS ] OH, WOW!
Narrator: AND KEEPING ONE HAND
ON THE WHEEL AT ALL TIMES...
WOW, I CAN'T BELIEVE HOW FAST
YOU'RE ABLE TO DO THIS.
Narrator:
BRIAN SPEEDS THROUGH THE COURSE
AT AN IMPRESSIVE
41 MILES PER HOUR.
THAT IS AMAZING.
Adam: SO BRIAN JUST SHOWED ME
THAT SOMETHING I THOUGHT WAS
IMPOSSIBLE IS IN FACT,
TOTALLY POSSIBLE.
SO I'M ABOUT TO GIVE THAT
A SHOT.
THIS IS GONNA BE COOL.
Narrator: LIKE BRIAN,
ADAM SLIDES TO THE CENTER
TO GIVE A VIEWPOINT
THAT'S EASIER TO PROCESS.
OH, LOOK AT THAT.
- YEAH.
OKAY, SO. ALL RIGHT.
3, 2, 1...
Narrator: AND LIKE BRIAN,
HE THEN NAILS THE COURSE.
OH, THAT'S SO COOL.
Narrator: TO CHECK IT WASN'T
JUST BEGINNER'S LUCK,
HE TRIES AGAIN
AND GOES EVEN FASTER.
AWESOME.
Jamie: I GOT TO SAY,
THIS IS AMAZING.
WHEN WE GOT HERE THIS MORNING,
I THOUGHT ADAM WAS GONNA BE
TRAINING FOR FOUR, FIVE,
MAYBE SIX HOURS.
BUT IT'S NOT BEEN
LIKE THAT AT ALL.
INSTEAD,
IN JUST 20 MINUTES,
HE'S GONE FROM BEING PRETTY
AVERAGE TO BEING PRETTY GREAT.
AND IT SEEMS TO BE ALL DOWN TO
THE CENTRAL HEAD POSITION,
WHICH SEEMS TO BE LETTING
ADAM'S BRAIN PROCESS
THE DIRECTION TO TURN
MUCH MORE ACCURATELY.
SO, WE'RE GONNA PUT HIM BACK ON
OUR ORIGINAL COURSE TO SEE
HOW HE DOES NOW.
SHOULD BE INTERESTING.
Narrator: IT'S THE COURSE
THE GUYS COULDN'T CRACK.
SO, YOU READY TO PUT WHAT YOU
LEARNED INTO PRACTICE?
I AM. IN FACT, I CAN'T WAIT TO
TRY THIS COURSE NOW.
3, 2, 1...GO.
Narrator: BUT WILL
HIS 20 MINUTES OF TRAINING
LET ADAM TURN IT AROUND?
HE'S OFF TO A GOOD START.
TURNS ARE A LOT
SMOOTHER THIS TIME.
HE'S LOOKING REALLY GOOD.
YEAH!
WELL, YEAH.
HE'S MOVING PRETTY QUICK.
COMING IN GOOD.
YEAH!
TELL ME, TELL ME, TELL ME,
TELL ME, TELL ME, TELL ME.
TELL ME, TELL ME HOW I DID.
57.25.
BOOM! THAT WAS COOL.
Narrator: IT'S CLOSE TO
AN ASTOUNDING RESULT.
WITH JUST TWO MINOR
MODIFICATIONS...
Adam: YEAH!
Narrator: ADAM'S BETTERED
HIS BEST BY OVER 15%.
ALL RIGHT, GUESS IT'S TIME TO
BRING ON THE NEXT EVENT.
[ TIRES SQUEAL ]
Narrator:
AND WHAT THAT MEANS IS,
IT'S TIME FOR SOME
REAL-LIFE MOVIE MAYHEM.
BUT FIRST...
HOLD THE PHONE...
BECAUSE,
IN DRIVING DISTRACTED,
NEITHER ADAM NOR JAMIE
COULD DRIVE SAFELY
WHILE TALKING HANDS-FREE.
BUT NOW, IN A LOCATION WAY
MORE SOPHISTICATED...
[ LAUGHS ] IT'S LOCKED.
Narrator:
IT'S TIME TO UP THE ANTE.
JAMIE AND I HAVE REALIZED
WE NEED MUCH MORE CONTROLLED,
SCIENTIFIC
AND REALISTIC CONDITIONS,
WHICH IS WHY WE'VE COME HERE TO
ENLIST THE HELP OF THE EXPERTS
AT THE STANFORD UNIVERSITY
AUTOMOTIVE INNOVATION FACILITY.
WHEN WE ASKED FOR THEIR HELP
IN GETTING MORE REALISTIC,
THEY SHOWED US A VIRTUAL WORLD.
COME HERE.
THIS IS THEIR STATE-OF-THE-ART
DRIVING SIMULATOR.
IT IS AWESOME.
FROM THE FRONT SEAT OF THIS CAR,
YOU ARE COMPLETELY IMMERSED
IN A WORLD CONTROLLED
AND DESIGNED BY A COMPUTER,
INTO WHICH WE CAN ADD
ALL SORTS OF TRAFFIC,
PEDESTRIANS, OBSTACLES,
AND SURPRISES FOR ALL OF OUR
TEST SUBJECTS, THAT'S RIGHT,
MANY, MANY TEST SUBJECTS,
WHILE WE GET TO THE BOTTOM OF
THIS MYTH.
Narrator: IT'S A MULTI-MILLION
DOLLAR MACHINE...
ALL RIGHT, THEN.
GOING FOR A DRIVE
IN THE SIMULATOR.
Narrator: WHICH JAMIE
CAN'T RESIST TURNING UP TO 11.
[ Strained voice ]
OKAY, HERE WE GO.
[ LAUGHS ]
[ HORN HONKS ]
I'M GONNA GO THE OTHER WAY.
WHOA. THIS IS CRAZY.
AH... [ IMITATES CRASH SOUND ]
[ LAUGHS ]
CRAZY DRIVING ASIDE,
THIS DRIVING SIMULATOR IS
ACTUALLY VERY GOOD.
YEAH, GET OUT OF MY WAY.
[ LAUGHS ]
[ HORN HONKING ]
THE WAY THE SCREEN WRAPS AROUND,
THE VISUALS ARE
CONVINCING ENOUGH
THAT YOU HAVE TO REMIND YOURSELF
THAT THIS ISN'T
A REAL DRIVING SCENARIO.
HE'S DOING, LIKE, 95.
INTERESTING.
I'LL SEE HOW HE LIKES THIS.
[ HORN BLARES ]
IN FACT, IT'S SO GOOD THAT
I WAS STARTING
TO GET A LITTLE CARSICK.
SO I THINK, AS FAR AS
TESTING DISTRACTED DRIVING,
IT'S AS GOOD A SIMULATION
AS WE'RE GOING TO GET.
Narrator:
AS WELL AS THE FREEWAY...
[ LAUGHING ]
Narrator: THERE'S ALSO
A DETAILED CITYSCAPE...
[ LAUGHS ] OH, I GUESS
I BETTER PUT IT IN REVERSE.
Narrator: ...SO THAT ALL
DRIVING ENVIRONMENTS ARE TESTED.
[ JAMIE LAUGHS ]
Narrator:
THE 30 VOLUNTEER DRIVERS
WILL BE JUDGED ON WHETHER
THEY PAY ATTENTION
TO THE GPS INSTRUCTIONS...
Automated Male Voice:
AT THE NEXT INTERSECTION,
TURN LEFT.
Narrator: ...AND WHETHER OR NOT
THEY CRASH.
[ TIRES SQUEAL ]
AH!
Narrator:
BUT THAT'S NOT THE ONLY DATA,
BECAUSE DRIVERS WILL ALSO WEAR
THE LATEST
IN EYE-TRACKING TECHNOLOGY.
THIS EYE-TRACKING SYSTEM RECORDS
PRECISELY WHERE AND HOW LONG
I'M LOOKING AT SOMETHING.
现在,这个装置数据将给我们准确的呈现
我们在驾车模拟时,眼睛所看的地方
当杰米海纳曼连接好仪器后
他将成为今天的第一个实验数据
好了,是时候约他了.
[别躲在里面不出声 我知道你在开车]
休息片刻,我们马上回来.
HELLO?
在开车的时候接电话可不是什么事
但是，如果我们像傻*一样使用免提（耳机）呢？
为了找出真相，流言终结者们做了个模拟
这是最吼的...
[ 蛤蛤蛤 ] 我爱死这个了.
好了.现在该打给他了.
这将会使海纳曼忙不过来.
哈罗. 海纳曼先生，早上好.
你准备好开始实验了么
我准备好了.   OKAY.
让车动起来,开始吧
接下来我将会问你几个问题
这些问题跟之前出现过的类似
杰米,你是否像熊孩子一样玩过乐器?
是啊,我卧室里有一个A大号呢
就在厕所旁边,当我用它的时候,我是在....
你懂得, 就是在拉粑粑或者干别的.
[ 蛤蛤蛤 ]
然而,真正的好戏在杰米的高速公路模拟上...
速度, 水下, 摄像姬.
杰米的路况...
等一下. 有人在我前面变道了.
还有杰米答案...
摄像基, 水下, 速度.
居然出乎意料的准确
事实上,好戏才刚刚开始,当他...
12+7.
然后他就开始反应缓慢了.
吼,我让我算数天才⑨想一下.唔...1⑨.
在如此多的干扰之中,
杰米出错也是意料之内了.
导航之声:
在下一个路口,
左转.
[ 转向中 ]
杰米,你走错了,
这就意味着测试玩完了.
你玩脱了.
好吧.
Narrator:
WITH NO REST FOR THE WICKED,
杰.
HELLO.
奥林匹克里最长的赛跑项目叫啥？
奥林匹克里最长的赛跑项目叫....
叫麻辣冻.
麻辣冻?  麻辣冻.
你是在说马拉松吧?  是的.
好吧.
杰米再一次将精力集中于高速路上
但是城市里的挑战更加困难,因为他的大脑需要去
同时处理路况和谈话.
地球在哪一个星系?
额,这个...唔...
好吧,我不知答案.
像上次一样...
导航之声:
在下一个路口,
左转.
杰米没有撞车,
但他忽略了GPS...
噢,我错.
我搞砸了.
这意味着这次测试也玩完了.
WELL, THE LONG AND THE SHORT
OF IT IS THAT JAMIE HAS DONE
THIS TEST TWICE
IN OUR VIRTUAL ENVIRONMENT,
ONCE HOLDING THE PHONE,
ONCE HANDS-FREE,
AND HE HAS FAILED BOTH TIMES.
IT'S LOOKING PRETTY GOOD
FOR THIS MYTH,
BUT WE ARE NOT LEAVING IT HERE.
NO, NO, NO.
WE'RE GOING TO FUNNEL
A WHOLE BUNCH OF VOLUNTEERS
THROUGH THIS TESTING PROCEDURE
TO GET SOME REAL NUMBERS
TO BACK UP
OUR POTENTIAL CONCLUSION.
Narrator: FIRST OF
THE 30 VOLUNTEERS IS TIFFANY,
WHO WILL BE DRIVING
HANDS-FULL.
THE FIRST THING I WANT TO KNOW
IS WHAT MUSICAL INSTRUMENT
YOU PLAYED AS A CHILD.
NONE.
Narrator: ON THE FREEWAY,
HER DRIVING IS SOLID...
LOGIC QUESTIONS.
Narrator:
AND HER ANSWERS ARE PERFECT.
Name four days that start
with the letter "T."
TODAY, TOMORROW, TUESDAY,
AND THURSDAY.
EXCELLENT.
Narrator: BUT MOMENTS
AFTER HITTING THE CITY...
HOW MUCH DIRT IS --
OH, WE JUST RAN DOWN
A CYCLIST.
THIS TEST IS OVER.
[ LINE RINGING ]
Narrator:
NEXT UP IS MICHAEL.
HELLO?
Narrator: AND, HANDS-FREE,
HE'S FINE ON THE FREEWAY...
WHAT IS SOMETHING YOU HAVE AT
HOME THAT YOU SHOULD THROW AWAY,
BUT YOU CAN'T?
AH, MY OLD COMPUTER.
I STILL HAVE ONE THAT
GOT BUILT IN, LIKE, '95.
Narrator:
BUT DEADLY DOWNTOWN.
UM, WHICH COUNTRY --
[ TIRES SQUEAL ]
OH! AHH.
I-I BELIEVE THAT MIGHT BE
THE END OF OUR TEST THERE,
MICHAEL.
WHERE DID THAT COME FROM?
[ LAUGHS ]
THANK YOU VERY MUCH, SIR.
[ BLEEP ]
Narrator:
WHEN THE NEXT FOUR VOLUNTEERS
ALSO CRASH AND BURN...
AH!
Narrator:
IT'S LOOKING GOOD FOR THE MYTH.
STOP THE CAR AND, PLEASE,
LICENSE AND REGISTRATION, MA'AM.
Narrator:
AND ALTHOUGH DRIVER SEVEN
DOES MAKE IT THROUGH
THE COURSE INTACT...
ALL RIGHT,
UH, CONGRATULATIONS.
YOU HAVE SUCCESSFULLY
COMPLETED THE TEST.
Narrator:
NEARLY ALL OTHER DRIVERS,
WHATEVER THEIR PHONE FASHION,
EITHER GET LOST...
UH, RON, I'M SORRY TO INFORM YOU
THAT YOU HAVE NOW MISSED A TURN.
AND THUS, THE TEST IS OVER.
Narrator: ...OR WORSE.
OH, WE HAD A CRASH,
DIDN'T WE?
Narrator: UNDETERRED,
THE GUYS PLOW ON
THROUGH TWO FULL DAYS OF
TESTING.
AND WHEN VOLUNTEER 30
TAKES DRAMATIC EVASIVE ACTION...
[ LAUGHS ] I SUCK AT THIS.
Narrator: THE GUYS HAVE ALL
THE DATA THEY COULD HOPE FOR.
ALL RIGHT,
WE HAVE RUN A LOT OF VOLUNTEERS
THROUGH THIS EXPERIMENT,
AND WE'VE GOT A LOT OF DATA
TO TAKE A LOOK AT.
SO IT'S TIME TO LEAVE
THIS VIRTUAL WORLD,
DRIVE THROUGH THE REAL WORLD,
BACK TO OUR SHOP,
AND CRUNCH THE NUMBERS.
NO WAY.
THEY SAID THAT?
THAT IS HILARIOUS.
HOLD ON JUST A SECOND.
WHAT?
WE WERE WAITING FOR THE RESULTS
ON DISTRACTED DRIVING.
OH, OKAY.
UH, I GOT TO CALL YOU BACK.
[ BEEP ]
- YES, WE HAVE RESULTS.
WE TESTED 30 DRIVERS OUT
IN STANFORD, 15 HANDS-FULL,
15 HANDS-FREE.
HERE IS THE RESULT.
Uh, HANDS-FULL -- ONE PASSED,
FIVE FAILED BY DRIVING THE WRONG
WAY, NINE FAILED BY CRASHING.
HANDS-FREE -- ONE PASSED,
SIX FAILED BY GETTING LOST,
AND EIGHT FAILED BY CRASHING.
WHAT'S THAT MEAN
STATISTICALLY?
STATISTICALLY,
IT MEANS NO DIFFERENCE.
AND WHAT ABOUT EYE TRACKING?
THE EYE TRACKER
WAS VERY INTERESTING.
ACROSS ALL 30 DRIVERS,
THE AMOUNT OF TIME THEY SPENT
LOOKING AT SOMETHING
OTHER THAN THE ROAD
WAS IDENTICAL BETWEEN
HANDS-FREE AND HANDS-FULL.
WELL, THERE YOU HAVE IT.
[ CELL PHONE BEEPS ]
DON'T USE YOUR CELL PHONE
WHILE YOU'RE DRIVING.
YEAH, I'M DONE. OKAY.
SO, WHERE DO YOU WANT TO
MEET FOR LUNCH? ABSOLUTELY.
Narrator: COMING RIGHT UP,
THE GUYS REV IN REVERSE...
YEAH!
Narrator:
FOR A CONFOUNDING CONCLUSION.
[ TIRES SQUEAL ]
AH!
Narrator: IN DRIVING IN REVERSE,
THERE'S A PROBLEM.
WE -- WE CAN'T CATCH
A BREAK TODAY.
WE JUST ROLLED UP THE WINDOWS
'CAUSE THE WIND'S
SO DIABOLICAL,
AND WE LOCKED THE KEYS INSIDE.
[ LAUGHS ]
Narrator: LUCKILY, FOR ONCE,
THERE'S A COP AROUND
WHEN YOU NEED HIM.
HEY!
- BINGO.
[ LAUGHS ]
MYTHBUSTERS,
REPOSSESSING CARS SINCE 1979.
[ TIRES SQUEAL ]
IT'S ALL ABOUT REVERSE DRIVING
IN THIS EPISODE,
AND HOW EASY IT IS VERSUS HOW
EASY HOLLYWOOD MAKES IT SEEM.
WHOA!
JAMIE AND I HAVE TRIED OUT
SOME COURSES OURSELVES.
[ TIRES SQUEAL ]
[ LAUGHS ]
WE'VE BEEN TRAINED BY A COP
WHO IS AN EXPERT
IN DRIVING IN REVERSE.
HERE WE GO. 3, 2...
THE REVERSE.
- OH.
THERE WE GO.
- THANK YOU. [ LAUGHS ]
SO NOW, IT'S TIME FOR ME
TO TAKE ALL OF THE SKILLS
I'VE THUS FAR LEARNED
AND PUT THEM TO A REAL TEST.
I'M HERE AT
AN ABANDONED NEIGHBORHOOD
IN MARINA, CALIFORNIA, WHERE MY
CREW HAS SET UP A COURSE,
AND I'M JUST SUPPOSED TO DRIVE
AS FAST AS I CAN IN REVERSE.
I'M ACTUALLY PRETTY CURIOUS
HOW THIS IS GONNA TURN OUT.
Narrator: THIS FINAL FAREWELL IS
A HALF MILE OF TWISTS AND TURNS.
BUT IT'S GOT A WHOLE LOT
MORE BESIDES...
AS THE GUYS HAVE PUT THE MOVIE
MAYHEM BACK INTO THIS MYTH.
AND THAT'S NOT JUST THE PROPS.
WE'RE GONNA PUT A LITTLE
PRESSURE ON ADAM,
BECAUSE I'M GONNA BE
IN A COP CAR
ON HIS ASS THE WHOLE WAY,
WITH THE SOLE EXCEPTION THAT,
WHEN HE SEES ME AND TAKES OFF,
I'M GONNA BE OUTSIDE MY CAR.
SO HE'S GONNA HAVE JUST
A LITTLE BIT OF A HEAD START.
Narrator: ADAM'S GOAL,
LIKE THE CLASSIC HOLLYWOOD HERO,
IS TO MAKE IT TO THE FINISH LINE
BEFORE THOSE PESKY POLICE.
THAT IS A COP.
THAT'S BAD.
Narrator: BUT WITH REVERSE GEAR
HIS ONLY OPTION,
WILL HE ESCAPE TO VICTORY?
HERE WE GO. BYE, COP.
[ TIRES SQUEAL ]
Narrator: THE CHASE IS ON.
HERE WE GO.
GETTIN' THE HECK OUTTA HERE.
Narrator: AND BY THE TIME
JAMIE'S GOT GOING,
ADAM'S ALREADY OUT OF SIGHT.
MAKE A RIGHT-HAND TURN HERE.
DON'T LET GO OF THAT WHEEL.
Narrator: BY SHIFTING TO
THE CENTRAL POSITION,
HE'S ABLE TO NAVIGATE
WITH SKILL.
WHOA. FLAMING CAR! DUDE.
OH, MAN.
POST-APOCALYPSE.
Narrator:
AT LEAST, WHEN HE WANTS TO.
I WANT THOSE BOXES.
COME ON. YEAH!
Narrator: BUT WHILE HIS STEERING
IS SUPREME...
I DON'T KNOW WHERE HE IS.
I HOPE HE'S NOT CLOSE.
Narrator: HIS SPEED, WHILE FAST,
IS NO MATCH FOR JAMIE.
OH, FRUIT STAND.
I'M NOT GONNA MISS
THE FRUIT STAND.
WHOA! AAH. OH! [ LAUGHS ]
Narrator: ADAM MAY BE DOWN,
BUT HE'S NOT OUT,
AS HE REVERSES BACK UPHILL...
AH, I'M GOING STILL!
Narrator: A STRATEGY THAT
THE HYNEMAN THEN COPIES.
WITH BOTH DRIVERS NOW REVVING
IN REVERSE,
IT'S A CASE OF WHO'S GONNA
BLINK FIRST.
[ TIRES SQUEAL ]
OH! [ LAUGHS ]
OH.
YET ANOTHER IN THE LONG LINE OF
THINGS THAT WE SHOULD JUST
SET UP FOR THE PUBLIC
AND CHARGE MONEY FOR.
THAT WAS AWESOME.
STEP OUT OF THE CAR
WITH YOUR HANDS UP.
OKAY. [ LAUGHS ]
THAT WAS SO MUCH FUN.
- [ LAUGHS ]
OH, MY GOD.
THAT WAS THE BEST THING EVER.
WELL, THAT WENT PRETTY MUCH AS
GOOD AS I COULD HAVE IMAGINED.
FIRST OFF,
THE COURSE WAS AMAZING,
FULL OF ALL SORTS OF
REALLY INTERESTING OBSTACLES,
FROM FRUIT STANDS TO DUDES
FIXING THEIR CARS TO,
COME ON, A FLAMING CAR.
I ALSO WAS ABLE TO GO THROUGH IT
REALLY FAST, I MEAN,
FAST ENOUGH WHERE I ALMOST LOST
CONTROL OF THE CAR ON A COUPLE
OF THE STRAIGHTAWAYS.
LIKE, IT STARTED FISHTAILING.
BUT BECAUSE OF BRIAN'S TRAINING,
I WAS ABLE TO BRING THE CAR
BACK UNDER CONTROL.
OH, OH, ALMOST LOST
A LITTLE CONTROL THERE.
THEN, I ACTUALLY SPUN OUT
WHEN JAMIE HIT ME.
BUT AGAIN, IN REVERSE,
I BOLTED BACK UP THE HILL.
AND JAMIE CHASED ME, AND IT WAS
ALL GOING PRETTY GOOD.
BUT I WAS GOING TOO FAST ON
THE ACCELERATOR AND I SPUN OUT.
HE JAMMED INTO MY FRONT WHEEL,
AND I COULD NOT MOVE.
TEST OVER.
SO HOW DO YOU WANNA CALL IT?
I HAVE TO SAY,
I STARTED THIS STORY
THINKING IT WAS GONNA BE
HANDILY BUSTED.
AND I AM NOW THINKING THAT
IT'S ACTUALLY PLAUSIBLE,
THAT IT'S NOT UNREASONABLE
HOW MUCH SPEED
AND MANEUVERABILITY YOU CAN GET
GOING IN REVERSE.
YEAH, I MEAN, BOTH OF US,
I THINK,
IF WE HAD OUR CHOICE WOULD GO,
YOU KNOW, FRONT FORWARD, UM,
'CAUSE THAT'S GONNA BE
YOUR BETTER OPTION.
BUT IT'S SURPRISING
HOW GOOD IT CAN BE.
LET'S CALL IT PLAUSIBLE.
ALL RIGHT.
I'M GONNA DRIVE FORWARD HOME,
THOUGH.
IF YOU CAN.
- [ LAUGHS ]